В проекте описаны модели:

1) Модель Author, содержащая объекты всех авторов.
Имеет следующие поля:
- cвязь «один к одному» с встроенной моделью пользователей User;
- рейтинг пользователя. Ниже будет дано описание того, как этот рейтинг подсчитывается.
2) Модель Category
Категории новостей/статей — темы, которые они отражают (спорт, политика, образование и т. д.). Имеет единственное поле: название категории. Поле явдяется уникальным.
3) Модель Post
Эта модель содержит в себе статьи и новости, которые создают пользователи. Каждый объект может иметь одну или несколько категорий.
Соответственно, модель включает следующие поля:
- связь «один ко многим» с моделью Author;
- поле с выбором — «статья» или «новость»;
- автоматически добавляемая дата и время создания;
- связь «многие ко многим» с моделью Category (с дополнительной моделью PostCategory);
- заголовок статьи/новости;
- текст статьи/новости;
- рейтинг статьи/новости.
4) Модель PostCategory
Промежуточная модель для связи «многие ко многим»:
- имеет связь «один ко многим» с моделью Post;
- имеет связь «один ко многим» с моделью Category.
5) Модель Comment
Под каждой новостью/статьёй можно оставлять комментарии. С помощью этой модели организован их способ хранения.
Модель будет имеет следующие поля:
- связь «один ко многим» с моделью Post;
- связь «один ко многим» со встроенной моделью User (комментарии может оставить любой пользователь, необязательно автор);
- текст комментария;
- дата и время создания комментария;
- рейтинг комментария.
Эти модели также реализовывают методы:
1) Методы like() и dislike() в моделях Comment и Post, которые увеличивают/уменьшают рейтинг на единицу.
2) Метод preview() модели Post, который возвращает начало статьи (предварительный просмотр) длиной 124 символа и добавляет многоточие в конце.
3) Метод generate() модели Author, который обновляет рейтинг текущего автора (метод принимает в качестве аргумента только self).
Рейтинг состоит из следующего:
- суммарный рейтинг каждой статьи автора умножается на 3;
- суммарный рейтинг всех комментариев автора;
- суммарный рейтинг всех комментариев к статьям автора.
В качестве результата задания подготовлен файл shellcmd.py, в котором написан список всех команд, запускаемых в Django shell.

В консоли Django с помощью комманд в Shell выполено следующее:

- Созданы два пользователя 
- Создано два объекта модели Author, связанные с пользователями.
- Добавлено 4 категории в модель Category.
- Добавлено 2 статьи и 1 новость.
- Присвоены категории 
- Создано комментария к разным объектам модели Post (в каждом объекте должен быть как минимум один комментарий).
- Применены функции like() и dislike() к статьям/новостям и комментариям, скорректировать рейтинги этих объектов.
- Сгенерированы рейтинги пользователей.
- Выведены на экран username и рейтинг лучшего пользователя (применяя сортировку и возвращая поля первого объекта).
- Выведены дата добавления, username автора, рейтинг, заголовок и превью лучшей статьи, основываясь на лайках/дислайках к этой статье.
- Вывандены все комментарии (дата, пользователь, рейтинг, текст) к этой статье.
